1. Поменять местами минимальный и максимальный элементы массива размера 10.
^^^
2. Дан целочисленный массив из 20 элементов. Поменять местами первый элемент с последним, второй с предпоследним и т.д.
^^^
3. Найти номер первого положительного элемента массива.
^^^
4. Дан массив чисел. Расположите сначала положительные затем отрицательные элементы массива.
^^^
5. Дан массив из 20 элементов. Поменять местами минимальное значение и последний элемент массива.
^^^
6. Дан массив из N элементов. Определить первого минимального элемента массива, количества и суммы минимальных элементов.
^^^
7. В массиве заменить отрицательные элементы на ноль, а положительные увеличить в 2 раза.
^^^
8. В массиве, содержащем 10 элементов, умножить на заданное число максимальный отрицательный элемент.
^^^
9. В одномерном массиве, состоящий из п элементов, вычислить сумму элементов массива, расположенных после минимального элемента.
^^^
10. Определить сумму наименьшего и последнего элемента массива.
^^^
11. Найти среднее геометрическое элементов массива Cfk] с четными индексами.
^^^
12. Задан одномерный массив X, состоящий из 10 целых чисел. Най ги среднее арифметическое отрицательных элементов массива.
^^^
13. Дан массив из 10 элементов. Написать программу, выводящую ее элементы сначала с четными порядковыми номерами, затем с нечетными.
^^^
14. Дан массив целых чисел A [1..N]. Найти сумму отрицательных чисел, стоящих в позициях с нечетными номерами.
^^^
15. Дан целочисленный массив размера N. Увеличить все нечетные числа, содержащиеся в массиве на исходное значение последнего нечетного числа. Если нечетные значения в массиве отсутствуют, то оставить массив без изменения.
^^^
16. Задан одномерный массив действительных данных А. Найти количество элементов массива, равных среднему арифметическому всех элементов. В программе должны быть предусмотрены процедуры ввода-вывода элементов массива А и его обработки.
^^^
17. Дан целочисленный вектор А(п). Найти наибольший из четных и количество нечетных элементов вектора.
^^^
18. Даны три массива упорядоченных по возрастанию элементов. Составить программу проверки, существует ли хотя бы одно число, встречающееся в каждом из массивов. Если да. то найти меньшее из таких чисел.
^^^
19. Дан целочисленный массив из 40 элементов. Элементы массива могут принимать произвольные целые значения. Напишите программу, которая находит и выводит сумму наибольшей возрастающей последовательности подряд идущих элементов.
^^^
20. Дан вещественный линейный массив на N элементов Найти сумму элементов, значения которых по модулю превышает модуль последнего элемента массива.
^^^
21. Дан массив А. создать массив В, у которого на нечетных позициях записаны элементы массива А, взятые с четных позиций. А в четных позициях массива В записаны нули.
^^^
22. Дан массив, размерности N. Упорядочить элементы, стоящие на чётных местах по убыванию.
^^^
23. Задан одномерный массив из N элементов. Размерность массива и сам массив вводится с клавиагуры. Найти произведение элементов массива, кратных 5, и сумму элементов массива, которые при делении на 7 дают остаток 3.
^^^
24. В одномерном массиве записаны оценки группы студентов на экзамене по информатике Вычислить средний балл группы и разделить массив на 2 части: в первый массив записать оценки, превышающие средний бал, а во второй - оценки ниже среднего балла.
^^^
25. В одномерном массиве, состоящем из п целочисленных элементов, вычислить номер максимального элемента массива. Массив заполняется случайными числами, размерносп массива вводится с клавиатуры.
^^^
26. Построить блок-схему алгоритма для решения поставленной задачи Задан одномерный массив X, состоящий из 10 целых чисел. Найти среднее арифметическое положительных элементов
^^^
27. Заменить отрицательные элементы массива их квадратами, а положительные элементы увеличить на 2.
^^^
28. Дан массив из n элементов. Найти номер наименьшего элемента массива.
^^^
29. Дан массив из n элементов. Найти сумму элементов с четными индексами. Найти произведение элементов с нечетными индексами.
