1. Элементы массива х (n, m) вывести на печать по столбцам ступенчато начиная с элемента x(1, m).
^^^
2. В матрице х (n, m) найти максимум элемент строк, состоящих только из отрицательных элементов
^^^
3. Найти и вывести на печать все возможные равные пары столбцов в матрице х (n, m).
^^^
4. Распечатать элементы двух диагоналей, ближайших соседей главной диагоналей в массиве х (n, m).
^^^
5. Упорядочить столбцы матрицы х (n, m) по убыванию.
^^^
6. Элементы массива х (n, m) вывести на печать по столбцам ступенчато начиная с элемента хnm.
^^^
7. В матрице х (n, m) имеется одна единственная строка, состоящая из одних нулей. Переместить ее на место первой строки.
^^^
8. В матрице х (n, m) найти расстояние первым и последним нулевыми элементами
^^^
9. В матрице х (n, m) проверить, имеется ли элементы, равные своим всем четырем соседям (правым, левым, верхним и нижним).
^^^
10. В массиве х (n, m) вывести на печать элементы по строкам треугольника, расположенного сверху относительно побочной диагонали
^^^
11. В массиве х (n, m) вывести на печать элементы по столбцам треугольника, расположенного ниже относительно главной диагонали.
^^^
12. Создайте двумерный массив (20x15) целых чисел и найдите сумму всех его нечетных элементов.
^^^
13. Вычислите сумму элементов каждого столбца матрицы (3x3).
^^^
14. Создайте матрицу 5x5, значение каждого элемента которой равно сумме номера строки и столбца, на пересечении которых он находится, и вычислите сумму элементов каждой строки.
^^^
15. Начертите блок-схему и напишите паскаль-программу для решения следующей задачи: « Дана квадратная матрица целых чисел. Подсчитать сумму всех элементов матрицы, находящихся в её нижней половине между побочной и главной диагоналями»
^^^
16. Составьте блок-схему и паскаль-программу для решения следующей задачи: «Дан двумерный массив. Найти максимум среди элементов побочной диагонаш, указав номера строки и столбца, на пересечении которых он находится.»
^^^
17. Начертите блок-схему и составьте паскаль-программу для решения следующей задачи: «Дана квадратная матрица целых чисел. Выписать все элементы матрицы, находящиеся ниже главной диагон ал и.»
^^^
18. Начертите блок-схему и составьте паскаль-программу для решения следующей задачи: «Дане прямоугольная матрица целых чисел. Выписать все элементы матрицы, находящиеся в е< правой полшине между побочной и главной диагоналями.»
^^^
19. Составьте блок-схему и паскаль-программу для решения следующей задачи: «Дан двумерны: массив. Наити максимальный и минимальный элементы главной диагон сии массива и поменят их местами.»
^^^
20. Составьте блок-схему и паскаль-программу для решения следующей задачи: «Дан двумерны массив. Найти сумму квадратов элементов побочной диагонаш »
^^^
21. Начертите блок-схему и составьте паскаль-программу для решения следующей задачи: «Даь квадратная матрица целых чисел. Выписать все элементы матрицы, находящиеся ни* главной диагонаш »
^^^
﻿22. Начертите блок-схему и составьте паскаль-программу для решения следующей задачи. «Липа прямоугольная матрица целых чисел. Выписать все элементы матрицы, находящиеся в ее леном
^^^
половине между главной и побочной диагоналями.»
^^^
23. Написать программу, которая в матрице чисел A(N,M) находит все элементы, превышающие по абсолютной величине заданное число В. Подсчитать число таких элементов и записать их в массив С.
^^^
24. Составьте блок-схему и паскаль-программу для решения следующей задачи, «/i двумерном массиве целых чисел поменять местами элементы главной и побочной диагонали».
^^^
25. Составьте блок-схему и паскаль-программу для решения следующей задачи. « вумерном массиве целых чисел найти сумму элементов главной и побочной диагоналей».
^^^
26. Составьте блок-схему и паскаль-программу для решения следующей задачи. «Дана квас ратная матрица. Найти сумму всех элементов матрицы, находящихся ниже побочной диагонали
^^^
27. Составьте блок-схему и паскаль-программу для решения следующей задачи. «Дана ква ратная матрица. Найти количество всех нечетных элементов матрицы, находящихся ниже по ю ин и диагонали»
^^^
28. Составьте блок-схему и паскаль-программу для решения следующей задачи. « анном двумерном массиве целого типа посчитать количество чётных элементов, находящихся в её верхней половине между главной и побочной диагоналями».
^^^
29. Составьте блок-схему и паскаль-программу для решения следующей задачи. «Дана квадратная матрица целых чисел. Поменяйте местами элементы столбца с максима.!ьным элементом и элементы строки с минимальным элементом.»
